Pregunta 1

Explique el principio de consistencia eventual en bases de
datos distribuidas. Compare este enfoque con el de
consistencia fuerte y discuta sus ventajas y desventajas en el
contexto de aplicaciones de gran escala.

R/= Empiezo por decir que la cosistencia fuerte  es diferente a la != Consistencia total. 

Para dar respuesta quiero tomar como ejemplo un entorno real basado en el motociclismo de competencia.

Consistencia Eventual

la consistencia eventual sería como permitir que cada parte de la moto reporte a su propio ritmo, lo cual es útil para análisis de datos a gran escala en tiempos diferentes de inserción de datos. 

Con  lo anterior podemos complementar que cada equipo de motociclismo tiene sensores en sus motos para monitorear datos como la velocidad,la temperatura del motor y el nivel de combustible.
Estos datos se envían a una base de datos, pero no todos los sensores están sincronizados al instante. Por ejemplo, el sensor del motor podría enviar datos un segundo después que el sensor de la rueda.

Conclusión: se consolidan todos los datos por cada sensor en la base de datos, pero no en un mismo tiempo ni en una misma transacción.puede no estar completamente sincronizada. A pesar de esta inconsistencia temporal (eventualmente),
todos los datos son almacenados y al final pueden ser consultados en conjunto.


Consistencia Fuerte
La consistencia fuerte, en cambio, es esencial en situaciones de alta presión donde la exactitud y sincronización inmediata de la información son cruciales, como en decisiones tácticas durante la carrera

Con lo anterior podemos complementar que todos los sensores en la moto envían datos en tiempo real que deben estar sincronizados y ser consistentes al momento de llegar al equipo técnico. Esto es crucial en situaciones donde cada segundo cuenta, como ajustar la estrategia de la carrera basándose en la temperatura exacta del motor en tiempo real. 
cada dato debe ser confirmado y sincronizado antes de ser utilizado, asegurando que cualquier información que vea el equipo sea la versión más actualizada y precisa.









-----------------------------------------------------------------------

Pregunta 2

Describa el protocolo de consenso Raft. ¿Cómo garantiza Raft
la seguridad y la disponibilidad en un sistema distribuido?
Compare Raft con Paxos en términos de complejidad y casos
de uso.







-----------------------------------------------------------------------
Pregunta 3

Discuta las diferencias entre el escalado vertical y el escalado
horizontal en sistemas backend. Proporcione ejemplos
específicos de cuándo utilizaría cada enfoque y cómo afectaría
esto la arquitectura del sistema.
